### Итоги урока 7.3
1. Функция enumerate генерирует кортежи, состоящие из индекса и значения элементов итерируемого объекта
(в данном случае - списка):

    scores = [54, 67, 48, 99, 27]
    for i_player, i_score in enumerate(scores):
	    print(i_player, i_score)

^^^^^^^^ Здесь для доступа к индексам и значениям мы используем всего лишь одну функцию enumerate(). Pythonic-код,

vvvvvvvv Вместо старого кода:

    scores = [54, 67, 48, 99, 27]
    for i_player in range(len(scores)):
	    print(i_player, scores[i_player])

2. Если, работая со списками или строками, нам нужно одновременно работать и с индексами и со значениями элементов, 
то следует использовать функцию enumerate(), которая как раз перебирает итерируемый объект. Эта функция создает объект,
генерируя кортежи из индекса и значения элементов.

    scores = [54, 67, 48, 99, 27] 
    enumerate(scores)

Чтобы отдельно взять индексы и значения элементов используются две переменные внутри цикла:

    for index, value in enumerate(scores):
        print(index, value)

Важно помнить, что переменные цикла лишь перебирают индексы и значения.
С ним можно делать все, что угодно, однако, без прямого обращения индексы меняться не будут.

    for index, value in enumerate(scores):
        scores[index] += 10
        print(index, value)

3. Использование функции enumerate() не только повысит эффективность кода, 
4. но и зарекомендует вас как настоящего питониста.
5. Если у вас есть словарь, то для доступа к элементам словаря можно использовать функцию enumerate(), 
которая проиндексирует каждый из элементов словаря.

    syms_list = ['a', 'b', 'c']
    my_dict = {11: syms_list, 24: syms_list[::-1]}
    for ind, (key, value) in enumerate(my_dict.items()):
        print(ind, key, value)

    в консоли Python получим следующий результат:
    # 0 11 ['a', 'b', 'c']
    # 1 24 ['c', 'b', 'a']

6. Если значение функции enumerate() мы присвоим переменной, а затем выведем эту переменную на экран, то увидим это:
   
    syms_list = ['a', 'b', 'c']
    gen = enumerate(syms_list) 
    print(gen)

    в консоли Python получим следующий результат:
    <enumerate object at 0x0000019988B94DB0>

Это произошло потому, что наша функция не просто создает кортежи - она генерирует отдельный объект с этой генерацией.
В целях экономии памяти эта генерация происходит, так сказать, "лениво". 
То есть, выводить эти элементы Python будет выводить только тогда, когда их запросят.

7. Наконец, функцию enumerate() можно использовать не только для работы со списками, но и с другими типами коллекций,
например, со строками, словарями и т.д.:

    for index, sym in enumerate('hello'):
        print(index, sym)

    в консоли Python получим следующий результат:
    0 h
    1 e
    2 l
    3 l
    4 o