## Деревья префиксов
### Теория о деревьях префиксов
В контексте деревьев префиксы — части или подстроки, которые являются начальными фрагментами других строк. 
В деревьях префиксов каждый узел представляет префикс строки, а пути от корня до листьев образуют полные строки.

Само дерево префиксов — структура данных, используемая для эффективного хранения и поиска строк 
или последовательностей символов. Это древовидная структура, в которой каждый узел представляет префикс 
или часть строки. Каждый узел может иметь несколько потомков, которые представляют следующие символы в строке.

Пример такого дерева для слов «авиация», «автошкола», «автомобиль»


Деревья префиксов похожи на хеш-таблицы и деревья поиска. Как и хеш-таблицы, они позволяют получить 
быстрый доступ к данным по ключу. Однако деревья префиксов поддерживают эффективный поиск по префиксу ключа, 
в отличие от хеш-таблиц.

По сравнению с деревьями поиска деревья префиксов оптимизированы для работы со строками и позволяют выполнять 
эффективный поиск по префиксам строк.

Деревья префиксов могут быть использованы во множестве прикладных задач, включая:

- **Автодополнение и предложение ввода**
Деревья префиксов позволяют быстро найти все возможные продолжения для заданного префикса. Например, 
при вводе текста в поисковой системе или текстовом редакторе деревья префиксов могут предложить автодополнение 
или исправление ошибок.
- **Поиск слов в словаре**
Деревья префиксов могут использоваться для эффективного поиска слов в большом словаре. Они могут определить, 
является ли заданная последовательность символов префиксом слова.
- **Анализ геномных данных**
Деревья префиксов широко используются в биоинформатике для поиска и анализа геномных данных. 
Они могут помочь в поиске повторяющихся последовательностей в геноме или определении наличия конкретных генов 
или мутаций.